# knu-sw-hackathon
2021년 경북대학교 SW 해커톤 팀명: 달커톤 ([신찬규](https://github.com/DDCS3T3), [이윤서](https://github.com/ellie-adm), [이지현](https://github.com/ljhyeon), [유우석](https://github.com/milk-stone))
* [시연영상]()

## KNU CONNEECT: KONNECT
코로나19 확산에 따라 대학생활은 주로 비대면으로 진행되었습니다. 이로 인해 많은 재학생들은 시간관리를 효율적으로 하는데 어려움을 느꼈습니다. 또한 사람들과의 교류도 감소하였으며, 특히 신입생의 경우 동기와 선배를 보지 못해 대학생활에 대한 정보를 얻기 어려워졌습니다. 따라서 저희는 이를 개선하기 위해 웹 사이트 "<strong>KONNECT</strong>"를 제작하였습니다.

### KONNECT
KNU + CONNECT 의 합성어로, 코로나19로 인해 멀어진 사이를 연결한다는 의미입니다.

## 주요 기능
### 스터디
* 자기 개발을 하고 싶은 학생들을 위한 공간입니다.
* 학업, 어학, 자격증, 기타 분야에 대한 스터디 모집이 가능합니다.
* 카카오톡 오픈채팅방으로 연결됩니다.
* <b>스터디 개설</b>
  * 스터디 개설자가 스터디 제목, 카테고리, 규칙, 목표를 작성합니다. 스터디 참여자끼리 소통할 수 있는 카카오톡 오픈채팅방 링크도 첨부합니다.
  * 만들어진 스터디는 스터디 메인 페이지에 스터디 이름, 개설자, 카테고리, 스터디 목표에 대한 정보가 표시된 카드형태로 나타납니다.
* <b>스터디 신청</b>
  * 스터디 메인 페이지에 있는 스터디의 참가 버튼을 누르면 상세 페이지로 이동합니다.
  * 스터디 상세 페이지는 스터디 제목, 목표, 규칙으로 구성됩니다.
  * 스터디 상세 페이지 하단에 있는 오픈 채팅방 참여하기 버튼을 누르면 스터디에 참여 가능합니다.
### 챌린지
* 자기 관리가 필요한 학생들을 위한 공간입니다.
* 기상 챌린지, 취침 챌린지 등 생활 습관 챌린지부터 운동, 공부 등의 챌린지에 참여할 수 있습니다.
* 카카오톡 오픈채팅방으로 연결됩니다.
* <b>챌린지 개설</b>
  * 챌린지 개설자가 챌린지 제목, 카테고리, 규칙, 챌린지 기간, 하루 인증 횟수, 벌금, 카카오톡 오픈채팅방에 대한 정보를 작성합니다. 챌린지 인증을 위한 카카오톡 오픈채팅방 링크도 첨부합니다.
  * 만들어진 챌린지는 챌린지 메인 페이지에 챌린지 제목, 카테고리, 챌린지 기간, 하루 인증 횟수, 벌금에 대한 정보가 표시된 카드형태로 나타납니다.
* <b>챌린지 신청</b>
  * 챌린지의 참가 버튼을 누르면 상세 페이지로 이동합니다.
  * 챌린지 상세 페이지는 챌린지 제목, 카테고리, 개설자 규칙, 챌린지 기간, 하루 인증 횟수, 벌금으로 구성됩니다.
  * 챌린지 상세 페이지 하단에 있는 오픈 채팅방 참여하기 버튼을 누르면 스터디에 참여 가능합니다.
### 멘토멘티
* 새로운 학생들과 교류를 위한 공간입니다.
* 학교 생활, 운동, 친목 세 가지 분야로 구성되어 있습니다.
* 학교 생활에 대한 다양한 정보를 얻을 수 있습니다.
* 멘토 1명은 최소 1명에서 최대 3명의 멘티와 함께 멘토멘티 활동을 진행합니다.
* <b>멘토 신청하기</b>
  * 멘토 신청서는 멘토 이름, 카테고리, 멘토 정보(학과, 학번, 학년), 자기소개, 카카오톡 오픈 채팅방 링크, 최대 인원수로 구성됩니다.
  * 멘토 신청서는 멘토멘티 메인 페이지에 멘토 이름, 카테고리, 학과, 학번, 학년, 멘티 최대 수용 인원수에 대한 정보가 표시된 카드형태로 나타납니다.
* <b>멘티 신청하기</b>
  * 멘티 신청하기 버튼을 누르면 멘토 상세 페이지로 이동합니다.
  * 멘토 상세 페이지는 멘토 이름, 카테고리, 학과, 학번, 학년, 멘티 최대 수용 인원수, 자기소개로 구성됩니다.
  * 카카오톡 오픈 채팅방 입장하기 버튼을 누르면 멘토 멘티에 참여가 가능합니다.

## 기본 기능
### 회원가입
* 이름, 이메일, 비밀번호, 학과, 성별, 학년으로 구성되어 있습니다.
* 비밀번호는 숫자와 문자, 특수문자를 포함에 8~16자로 구성해야 합니다.
* 비밀번호를 입력하면 DB에 저장됩니다. 이때 비밀번호가 백엔드에서 sha512 암호화 알고리즘으로 암호화한 후 DB에 회원 정보를 업로드합니다.
* 이메일 중복 방어(이미 가입된 이메일이 있으면 가입 불가) 기능이 작동합니다.
* 회원 가입이 완료 되면, 회원 가입이 완료되었다는 알림이 뜬 후 확인버튼을 누르면 메인 페이지로 넘어갑니다.
### 로그인 & 로그아웃
* 로그인 시, '로그인 되었습니다'는 알림과 함께 로그인됩니다. 확인 버튼을 누르면 로그인 상태가 유지되며 메인 페이지로 넘어갑니다.
* 세션과 쿠키를 사용하여 한 번 로그인했을 경우 다른 페이지로 넘어가도 재로그인을 할 필요가 없습니다.
* 로그아웃 버튼을 누르면 '로그아웃 되었습니다'는 알림과 함께 로그아웃됩니다.
### 내페이지
* 가입한 이메일은 수정이 불가능합니다.
### 메인페이지
* JavaScript와 CSS를 이용하여 화면 스크롤 효과와 텍스트 효과를 적용하였습니다.
* 각 페이지에 대한 간단한 설명과 바로 가기 버튼으로 구성되어 있습니다.
### 기타
* 모든 작성지를 모두 입력하지 않을 경우, 저장이 불가합니다.(타당성 검증)
* 로그인을 하지 않을 경우, 본 웹페이지의 글에 대한 조회가 불가능합니다.

## 발전
* 각 기능 추가 사항
  * 스터디
    * 정보 공유 게시판 : 스터디 주제와 관련된 다양한 정보 공유를 쉽게 만듭니다.
  * 챌린지
    * 기본 챌린지 추가 : 기상 챌린지, 취침 챌린지 등 매주 챌린지를 자동으로 생성하고 추가합니다.
    * 챌린지 삭제 기능 : 권한을 나눠 생성자만 삭제할 수 있게 수정합니다.
    * 보유 캐시 기능 추가 : 유료 챌린지를 위해서 보유 캐시로 전환한 후, 캐시를 이용해 챌린지를 신청하는 방법을 사용합니다.
    * 환급 챌린지 개설 : 챌린지를 100% 달성하면 전액 환급, 그렇지 않은 경우 달성도만큼 환급합니다.
    * 랭킹 : 챌린지 달성도에 따른 랭킹 페이지를 만들어 챌린지 참여도를 높입니다. 랭킹 top3에게는 소정의 상품을 부여합니다.
  * 멘토멘티
    * 멘토 보상 : 멘토의 참여를 촉진시키기 위해 기프티콘 등의 보상을 준비합니다.
    * 멘토 멘티 랜덤 배정 기능을 추가합니다.
* 앱 전체 추가 및 발전 사항
  * 아이디, 비밀번호 찾기 기능을 추가합니다.
  * 마이페이지에 스터디 목록(신청한 스터디와 챌린지, 진행 중인 스터디와 챌린지, 진행 완료된 스터디와 챌린지)을 추가합니다.
  * 결제 방법을 추가합니다. (신용카드, 카카오페이 등)
  * 스터디 혹은 챌린지 개설 시, 참여 비밀 번호 입력창을 추가합니다.
  * 광고를 통해 수익을 얻습니다. (스터디 카페 제휴, 체육 시설 제휴, 학교 주변 식당 제휴 - 할인)
  * 경북대 뿐만 아니라 타대학으로 서비스를 확장합니다.
  
## 기대효과
1. 코로나19로 인해 사람을 만날 수 있는 많은 활동들이 사라졌지만 KONNECT를 통해 선배, 동기 혹은 후배들과의 유대감을 높일 수 있습니다. 이는 학교생활에 대한 전반적인 만족도를 향상시켜줄 것입니다.
2. 코로나19로 인해 대학생활이 줄어들면서, 새로운 친구를 만날 수 없다는 것이 주요한 문제점이었습니다. 멘토멘티 시스템을 통해 팀을 배정받음으로써 이러한 문제점을 해결할 수 있습니다. 팀원들끼리의 친목을 도모할 수 있고, 소통 능력도 향상됩니다.
3. 무력감, 우울감을 느끼는 사람들이 챌린지 시스템을 통해 규칙적인 생활을 하도록 요구받음으로써 일상생활에 활력을 불러올 수 있습니다. 이는 무력감, 우울감 등을 극복하도록 도울 것입니다. 이를 통해 자존감 향상을 기대할 수 있습니다.
4. 스터디 시스템을 통해 같은 목표를 가진 사람들과 함께 공부하면서 학습의욕을 높일 수 있습니다. 그리고 스터디 주제와 관련된 다양한 정보들을 게시판을 통해 쉽게 얻을 수 있습니다.
